Dado el siguiente programa en lenguaje C y el comando gcc:
#include <stdio.h>
#define M "La suma es: %d"
#define A 9
int main ()
{
  int B = 5;
  int C = A + B;
  printf(M,C);
  return 0;
}

utilizando algún editor de texto plano crear un archivo con el programa.
con el switch -E del comando gcc, realizar el precompilado.  
con el switch -S del comando gcc, generar el archivo ensamblador.
transcribir en el documento:
el programa fuente
la última parte de la precompilación donde se encuentra la función main y analizar la trasformación realizada.
el contenido del archivo ensamblador, comentando todas las líneas de código que sea capaz de interpretar. 
Modificar el programa del punto 1, introduciendo un solo error, compilarlo con el comando gcc.  
primero con un error léxico
luego con un error sintáctico
transcribir en el documento cada programa modificado, con el análisis del mensaje de error arrojado por el compilador.